Narrateur : Vous avez donc vu TypeScript
en action et il offre de grands avantages.
Cela rend l'écriture d'un code propre vraiment plus facile.
TypeScript ajoute des Types et des données super importantes.
Avec les types, nous devons être beaucoup plus explicites
sur la façon dont les choses fonctionnent et nous pouvons éviter de nombreuses
erreurs inacceptables et inutiles en utilisant les types.
En plus de cela, nous pouvons également utiliser des IDE
modernes qui ont une prise en charge intégrée des types et qui
peuvent détecter ces types et nous donner
une meilleure complétion automatique et des erreurs intégrées qui
s'affichent avant même que nous compilions le
code, car ils comprennent également TypeScript.
Mais outre les types et les avantages considérables que nous obtenons en utilisant
les types, nous bénéficions également d'autres fonctionnalités
ajoutées par TypeScript.
Nous pouvons utiliser certaines fonctionnalités JavaScript de nouvelle génération
que vous pouvez écrire et utiliser dans nos fichiers TypeScript et qui
seront ensuite compilées en code JavaScript afin d'offrir des solutions de
contournement qui fonctionnent même dans les anciens navigateurs.
Si vous connaissez Bevel, qui est un outil permettant
de faire de même avec Vanilla JavaScript, c'est un peu
la même chose, mais déjà intégré à TypeScript.
Nous pouvons utiliser des fonctionnalités JavaScript modernes tout en produisant et en
expédiant un code qui fonctionne également dans les navigateurs plus anciens.
TypeScript ajoute également certaines fonctionnalités
que seul TypeScript comprend, comme
les interfaces et les génériques.
Il s'agit de fonctionnalités qui compilent en JavaScript mais qui ne
doivent pas l'être car ce sont des fonctionnalités qui
nous aident pendant le développement, qui nous donnent des erreurs plus claires et
qui nous aident à éviter encore plus d'erreurs.
Il ajoute donc d'autres fonctionnalités sur ce front, en plus
des types que nous connaissons déjà.
Il nous donne également certaines fonctionnalités de métaprogrammation
comme les décorateurs, sur lesquels j'ai un module entier
dans ce cours où vous comprendrez ce que sont
exactement les décorateurs, pourquoi ils sont si méta, et pourquoi ils
sont étonnants.
TypeScript alls est hautement configurable.
Nous ne l'avons pas configuré jusqu'à présent,
mais j'ai un module entier dans le cours où nous parlons uniquement
du compilateur et de la façon de le configurer.
Et vous pouvez vraiment l'adapter à vos besoins
pour le rendre plus strict ou plus souple et faire
en sorte qu'il se comporte exactement comme vous le souhaitez.
Et grâce aux outils modernes des IDE modernes, vous bénéficiez
même d'une prise en charge dans les projets non-TypeScript.
L'environnement de développement intégré que vous venez de voir,
Visual Studio Code, offre même une meilleure prise en charge des fichiers JavaScript
ordinaires, car il est capable d'utiliser certaines fonctionnalités
TypeScript sans que vous utilisiez explicitement TypeScript.
Il s'agit donc d'un gain gratuit que vous obtenez d'emblée
en étant conscient de TypeScript et en utilisant
des outils modernes.
Il existe donc de nombreuses raisons d'utiliser TypeScript et c'est
probablement la raison pour laquelle vous avez suivi ce cours.
Dans ce cours, nous allons maintenant l'apprendre étape par étape et
nous allons découvrir toutes les fonctionnalités étonnantes qu'il ajoute.